---
title: "おか Advent Calendar 2023 振り返りと反省"
date: 2023-12-25T23:59:59+09:00
comments: true
---

([おか Advent Calendar 2023](https://adventar.org/calendars/9232)の25日目)

来ちゃったね、クリスマス。終わっちゃうね、アドベントカレンダー。

早いもので最終日です。今日時点で記事を書いたのは今日の分を入れて 14/25 日でした。なんとか半分をちょっと超えましたね。たまに遅れがちだったものの、11日目までは日数分投稿したのでがんばりました。完走とはならなかったので敗因と、感想を簡単に述べたいと思います。

## 敗因

- ストックを用意していなかった。
  - ○○2023で25日間行けるやろと思ってストックはしなかった。
  - 15日にコロナワクチンを接種したが、その後2日間副反応で書く気力がなくなった。そこで途切れてしまったのがけっこう大きそう。その日の体調ややる気、他にやるべきことなどに影響されないよう、ストックは用意しておくべきだと思った。
  - ストックを用意せずとも、毎日ひとことでも良いから書けば良いのではないかという意見もあるかもしれないが、書き始めてみると色々書きたいことが出てきてしまい、短く収めるのは難しかった。文章は難しい。ポッドキャストというメディアは考えがまとまらなくてもだらだらしゃべれるのでラクで良いなと思った。聴いている人がどう思っているかは知らないが。
- 写真をアップロードするのが面倒だった。
  - 記事を書いていると文章だけで済むことは意外と少なく、写真を入れたくなる。
  - ブログエンジンの Hugo で自前でやっているので、写真をドラッグアンドドロップすれば即座に記事に載るというわけにはいかない。
  - スマホの写真を PC に持ってきて、 ImageMagick でリサイズしたりモンタージュを作って、写真用ディレクトリに置いてファイル名をマークダウンに書くという手順はあまり気乗りしない。
  - X (旧:Twitter) にアップロードして embed するのがラクだが X (旧:Twitter) もいつまであるか分からんし...
  - ちなみに X (旧:Twitter) は SKK に辞書登録してる。

## 感想

- 普段、特に面白みもない日々を過ごしていると思っていたが、意外と日記を書くに値する日々を過ごしていた。師走だからたまたまかもしれん。
  - 日記を書いた日: [12/3](/blog/posts/2023/advent1203/), [12/4](/blog/posts/2023/advent1204/), [12/7](/blog/posts/2023/advent1207/), [12/9](/blog/posts/2023/advent1209/), [12/10](/blog/posts/2023/advent1210/), [12/14](/blog/posts/2023/advent1214/)
  - ○○2023 よりも日記を書いた日のほうが多かった。
- 文章を書くのは難しい。最近長文を書いていないので言葉が出てこなかった。
- やっぱり毎日書ける人はすごい。完走された方おめでとうございます！

次は12/31を目標に、穴の空いた日を埋めていこうと思います。。

<div style="text-align: center;">
<iframe src="https://adventar.org/calendars/9232/embed" width="100%" height="362" frameborder="0" loading="lazy"></iframe>
</div>
